---
title: pick-discuss-pieces
tags: [discuss, zhihu]
created: 2020-12-04T02:15:12.675Z
modified: 2021-04-12T16:30:53.968Z
---

# pick-discuss-pieces

# discuss

## 

## 

## 

## [字节跳动跟阿里哪个环境更适合年轻人？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/437943563)

- 哪个有大佬真心带你打怪升级，哪个就更适合。
- 两个都没有，当然就是哪个工资高，哪个就适合。
- 上班了才知道，年轻人越多的地方越恐怖，基层年轻领导全是不要命卷怪，晚上十点之后才叫加班
- 都不适合。家里条件一般的，可以捞几年钱。然后迅速转到思考密集型的行业和岗位上。
  - 体力活不要干太久，既不利于身体健康，又容易形成天道酬勤的错误思想。

## [在字节跳动工作是怎样的？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/28881353/answers/updated)

- 假装工作是第一要义。事情有没有进展不重要，做了什么事情不重要，重要的是拉个群，在里面风风火火的发数据，写思考，作图要用thinkcell。甚至有人写思考是洗36氪的文章，然后大家纷纷点赞。
- 写报告写个根本不可能实现的AR都没有关系，关键就是会装。各种风风火火的共创会，共创一坨屎。基本所有人都不懂业务，还是特别能装

- 在字节工作快两年了，总体来说没特别的好感，然后带些许的反感。
- 虽然入职新人文档、字节范里都强调“反对向上管理”，但是实际上又是另一回事，
  - 领导和我一对一沟通的时候还特意提出要我注意向上管理……这一年多做的需求都是kp需求。
  - kp是key person的意思，表面意思是关键人员，实际上就是指某位高层。
  - 而所谓的kp需求，就是指某位大佬提出要做的需求。这些kp需求优先级最高。
  - kp需求一来，下面的人就屁颠屁颠地蜂拥去做，用趋之若鹜来说都不为过。
  - 然而这些需求寿命都不长，按照我所见到的，做个半年或者大半年就被边缘化了。这也是唯上的一个表现。
- 再说人员配置，这边虽然很多小年轻，但是一个组里，往往有不止一个资深大头兵，不止一个有能力带起整个组的人，处于头部的大头兵要么佛，要么争。
  - 但是争也是没意义的，我看到的一线领导（也就是直接管大头兵的）全都是社招空降下来的，没一个是内部提拔上去的。
  - 卷能带来的收益就是可能拿个好绩效，年终奖拿多点，调薪的时候有份。
- 虽说钱的收益很不错，但是并不能为你的职业生涯带来质变，而且在字节卷的成本是很高的，不是卷王都卷不出头，意味着你需要完全放弃个人生活，甚至付出健康的代价。
- 上文提到我觉得字节没什么人情味，有一次+2（也就是我直属领导的直属领导）到我们这边，下班后大家一起吃饭，到场的有+2、他几个直属下级我们二十来个大头兵，只有一个新来的基层领导和我们打了招呼，其他的管理层没一个人鸟我们。工作了六年第一次见这种场面。
- 字节这边比较舒服的就是不抓考勤

- 向上管理。不止管理+1，还有满足+2的需求，甚至+3。最痛苦就是写文档，汇报给+3的要写个把月，不断对齐不断改，还要考虑+3喜好、阅读习惯
- 互相卷。一个业务做出来了，立马有几个其他三级部门“借鉴”你的成果，做相同的事儿，回头来卷你。团队内部也是互相明争暗斗

- 缺点就是你得学会包装，让别人知道你干了啥，有点向上管理的味道，一些产品比较会甩锅，催着功能上线，哪怕服务端还没ready，测试不能充分，出问题就把锅甩给研发，做需求很多产品都是抄来抄去，反正都用AB测试，试错成本低，导致滥用，程序员大量的精力被消耗做这些烂需求，对技术提升慢，这是我最不认同字节产品方法论的一点，不过能去一些基础架构部门还是很不错的

## [大龄程序员出路在哪？](https://www.zhihu.com/question/267634367/answer/2480555817)

- A 技术专家
  - 这这条路线是一个非常不错的路线，但是能走出来的很少，毕竟技术革新快、淘汰大，能一直保持技术敏感度并且有经验和技术沉淀的，少之又少。
- B 技术总监
  - 技术管理的坑位就是这么多，业务高增长的时期，位置还会很稳。但是一旦技术增长乏力，那么技术总监的位置也容易被干掉。
- C 创业CTO
  - 跳到一家非常不错的创业公司当总监去了，也都是过去在大厂里积累的人脉。过去是CTO，本来已经拿了好多轮融资了。但是去年双减政策后，在线教育凉凉，受到了很大影响。
- D 小厂leader
  - 并不是小厂ld的坑就很容易找，他也是找了三年多才找到合适的，跳过去的
- E 炒股去了
  - 自己写量化交易，对股市的研究颇深。到快37岁的时候，公司没有续约，他拿了补偿后直接退休，专职炒股了。但我觉得这条路并不适合所有人，很难。
- F 直接退休了
  - 手上200w现金，加上常年买的公司的股票也有上百万。所以，也退休了，回湖南老家了。每个月存款、股票、基金和租金的收益，完全足够在老家过上不错的生活，加上手握现金，完全不慌了。
- G 跳回国企
  - 如今在二线，收入也是不错，大房子、车子，都有了。生活和工作比较平衡。算是比较理想的一个了。
- H 公务员
  - H是每年都去水一下深圳特区的公务员考试，但是申论+行测分数一直在90多分左右。后来，惠州人才引进，凭着双一流的研究生文凭，拿了那边的编制。过去当公务员了。收入虽然锐减，但是不加班，不写代码，也不卷了。收入加上补助和人才补贴大概一万左右。

- 这是我知道的大龄程序员的出路。其他年龄大的同事或多或少都跟上面差不多。调侃去开滴滴或者摆水果摊的，还真没有。
  - 我感觉，如果觉得在这行业干不了40+，那就提前谋划，一定趁35这个末班车之前，换到一个可以长久的岗位去。
  - 最怕的是过了35，也没有攒够钱，还被末尾淘汰掉，如果还背着一线的房贷，真的就凉了。

- [年薪百万是什么感觉？](https://www.zhihu.com/question/394637216/answer/2844587849)
- 其实吧，没啥特别的感觉。最大的感触就是平时吃喝玩乐没那么在乎钱。
  - 曾在两家互联网都做到过类似的水平，字节2-2，鹅厂T10+。
  - 一般年薪百万的构成，现金、年终、股票的比例大概是：60%、20%、20%左右。
  - 股票的归属有限制，现金部分的税后大概有70不到。
  - 在一线城市养个家，一年也剩不了多少。如果再在一线买个房，每月还扣去一两万的房贷的话，那基本上剩下的也不多。

- https://www.zhihu.com/question/496672624/answer/2671837031
  - 题主就是这样，在一线大厂卷了六七年，如今回答二线的国企了。
  - 收入中等偏上吧，提前还了一部分房贷，并且转成了公积金贷款，如今房贷压力很小(公积金完全可以cover住了)。
  - 工作压力也没那么大了，平时多了很多时间陪家人。

## [广州一女生网上订房，酒店称「单身女性不能独住」，平台称「酒店规定没法约束」，如何评价酒店这一行为？](https://www.zhihu.com/question/485716876)

- 答一波吧，项目公司租了快捷酒店一整层，供项目驻扎人员使用，已经有两年时间了，平时客人、酒店人员、社区jc多有接触。
- 首先酒店方，没有商人会拒绝生意，除非生意利润薄且有较高风险；快捷酒店上平台app本身就是走量的行为，属于薄利多销了，平台app一单摸个20、30的差不多了，就像新闻中说的一样，扫黄、客满等等都是拒绝高风险客户的借口，酒店不想做你生意，找个体面借口回绝你，也没毛病。
- 客人。这个最有意思了，看多了真是让人感慨，大千世界；出差、旅客、探亲、家庭，这些是酒店最喜欢的，属于一手交钱一手交货不废话；
- 其次有风险的，偷情前后脚进酒店的、太过年轻的小情侣、喝酒喝多了的等，这些酒店会诱导你不走平台app下单，客人由于心虚等原因一般也就同意了，属于你让我多挣点我也不管你；
- 接下来是存在中度治安风险的，搬个大箱子却没那么重的单身女（my女标配）、一来就在酒店门口咔咔拍照片的（p客行为）、一大群人开套间的（赌），这些属于你运气好不碍我d事，皇军来了我第一个给带路，我就经常在电梯里看到被jc叔叔带走的男男女女，一般酒店配合好就行，不会有任何事；
- 最后是酒店最讨厌的客人，钱少批事多的那种，入住必须app下单，入住后平均5分钟一个电话，各种稀奇古怪的要求、不讲道理疯狂钻牛角尖and蓝猫淘气三千问，你要敢不理她, 12345、110各路神仙开始整活，
  - 前台小姐姐碰到这种客人第二天都会多爆几个痘，顶个黑眼圈的，我见犹怜，天地良心啊，前台小姐姐、保洁阿姨大晚上的忙前忙后，一个月就拿3、4k的工资；
  - 酒店老板也超不待见这帮人的，我就赚你20、30的钱，你把我酒店、员工折腾得鸡飞狗跳的，图啥呢？
  - 对，这类客人基本上都是小仙女。

## [穷人家的孩子翻身真的很难吗?](https://www.zhihu.com/question/497558238/answer/2656781098)

- 最后形成了一个套路的闭环，小时候让穷人家的孩子免费打游戏，长大了去卖力送快递，当你辛辛苦苦工作了几年，有了一点点积蓄，又设计出房贷车贷，把你未来的几十年都掏空，想花钱我就借钱给你，该给的利息一分别想烧，就这样你TMD还能逆袭了？

- 为什么会难以翻身？不一定是因为穷人懒不上进，不努力，而是因为这一切都是被设计好的，只是你不知道而已。这个世界需要大量的穷人来干活，有人专门设计了很多贫穷的陷阱，让穷人很难跨越这个节奏。
  - 首先学校是不会教你怎么赚钱的，因为学习的目的并不是为了培养人才，而是为了向工业化输出大量的劳动力。统一的课本，统一的升学标准，你学的那些东西其实都是为了让你变成穷的小部分。工资，只是奴化人性的一种手段。当你接受了工资的概念那一刻起，你的思维就已经被套上了枷锁。
  - 当你辛辛苦苦工作了几年，有了一点点积蓄，又设计出房贷车贷，把你未来的几十年都掏空。你通过车贷房贷获得了车子，房子，你得意洋洋，却不知道这些只是一个圈套。然后你就得每天早出晚归，忙到停不下来，你根本没有时间思考其他的东西。让你余生都只是为了糊口，永无翻身之日。

## [为什么小狗和大狗相遇，小狗叫的很凶，而大狗沉默不语](https://www.zhihu.com/question/348318705)

- 也许是对体型的恐惧吧。
  - 我家金毛，出门对小狗友善极了，任凭各种泰迪吉娃娃比熊冲它大吼大叫，丝毫没反应。哪怕有几次被邻居的泰迪扑上来咬破了鼻子，鲜血直流，我气得跟对方主人大吵，它都无动于衷，佛得一逼。
  - 然而小区里有两只阿拉斯加和一只巨贵，每次遇到熊一样的阿拉斯加，我家金毛都一秒变身泰迪，冲着人家狂吠，人家阿拉斯加也是屌都不屌它。
  - 经过长久的观察，我觉得是它们对体型比自己大的同类有畏惧感，每每相遇，总想着哪怕打不过，气势不能输。

- 因为小狗太害怕了，知道大狗发起狠来自己小命不保，十分不自信，没安全感，本来很怂很想跑的，但没办法，主人已经牵着自己走近了大狗，只能显示出自己的攻击性，希望吓退大狗。
  - 而大狗足够自信，知道自己真发狠的话，这只小狗一秒必死，也知道这只小狗即便发狠咬自己，也只是皮外伤，也明白小狗使劲喊说明它太害怕自己了，但现在跟主人在一起，心情还算好，那就继续淡定地看这只小狗如何表演吧。

## [人可以吃猫粮么？](https://www.zhihu.com/question/363788401)

- 不可以。因为便宜的猫粮不只是猫，人吃也不健康。可以参照之前央视也曝光过的锯末做猫粮的事情。
  - 你觉得还挺好吃的，说明这猫粮还不错，那就不便宜。
  - 大米五块钱一斤，加个几块钱一斤的菜和十块钱上下一斤的鱼，就能吃的不错。
  - 猫粮稍微好点就三十往上一斤，俩罐头就能买一整只鸭子了，怎么算都不值。

- 可以吃，但不能以猫粮作为长期食物源，人类觉得好吃的膨化猫粮大多是劣质猫粮。
- 能吃，当然可以吃，就是缺点盐，我撒了点椒盐和黑胡椒后，好吃的不得了...

- 众所不周知，猫咪是100％的肉食动物。
  - 猫咪没有像人一样研磨谷物的臼齿以及消化吸收碳水化合物的途径、解血糖能力也很差，过多的碳水化合物（我们的主食）反而会导致猫咪肥胖，影响他们的身体健康
  - 因此，一款优秀的猫粮，应该是符合猫咪的饮食结构高蛋白中脂肪低碳水，食材上以高品质鲜肉为优，工艺上以冻干和风干工艺为优。
  - 人吃一捧膨化猫粮，相当于来了一顿没有葱姜蒜去腥也没有盐等调味料提味的主餐是肉配餐也是肉的肉plus套餐...

- 关于猫粮分为3种4D粮、商品粮、天然粮，排序也是依次从坏到好，其中注意分为天然粮和商品粮，现在市场上多数粮由于成分虚标

## [为什么每天凌晨五点去钓鱼，有什么讲究吗？](https://www.zhihu.com/question/474753426)

- 身为一个钓鱼爱好者，我实在想不出除了早起钓鱼还有什么事情能让我兴高采烈地离开温暖的被窝。
  - 我住无锡，前两年太湖小溪桥还让钓鱼的时候，早上三点钟起床，带上头天晚上准备好的装备，开个小二十公里到湖边，这种事情估计干了有二三十次，其中包含隆冬季节，也包含其他人觉得不可思议的各种天气。
  - 不要问为什么，问就是你不钓鱼你不懂。
  - 你知道抢到好钓点有多重要吗？
  - 你知道早晨有段时间的鱼口有多好吗？

- 全家都不高兴？
  - 天天吃鱼，几个能高兴；连吃几天，要吐了都
  - 我爹钓的小鲫鱼，我吃着可难吃了

## [怎样看待媒体发文《郭新振被拐这24年：农村养父母和两姐姐呵护其长大成教师，还出资在城里买房买车》?](https://www.zhihu.com/question/472383951)

- 媒体发文，对收买拐卖儿童的买家极尽褒奖赞美，收买被拐卖儿童难道不是犯罪吗？怎么买家倒成了大善人？成了对被拐卖儿童慈爱呵护的好父母？这样置郭新振亲生父母二十几年的痛苦于何地？！置法律于何地？！

- 按照ta的逻辑，英国从清朝手中抢来香港，在这里殖民，把它变成通都大埠，大概率让香港比在清朝手中发展得好，所以中国应该感谢英国，其他人也应该体谅英国喽？
- 在某些人眼里，这买主居然没有打断小郭的手脚让他去乞讨，还供他吃喝，给他上学，还让勒令自己女儿帮扶，含辛茹苦养了二十多年，对别人的儿子比自己的亲女儿还亲，简直太伟大了有没有

## [如何看待职场中的「向上管理」？](https://www.zhihu.com/question/317938538)

- 阿谀奉承、谄媚讨好、溜须拍马、曲线救国，甚至不惜认鹿为马等等，从而达到左右逢源的目的。
  - 穿上一件忽悠百姓的华丽的外衣，取个坳口深邃的名字“向上管理”，不知不觉中实现“华丽转身”，化蛹成蝶，显得那么的楚楚动人
  - 不过是投机取巧者们自认聪明的作法罢了，多读了几本书，把一些概念混淆，把水搅浑，混水摸鱼儿的勾当。
  - 当然，这绝对是一门“领导艺术”。

- 跟着领导的利益思考问题，站在自己的立场解决问题。
- 其实就是想领导所想急领导所急但又保留自己的立场。

## [有感觉《浮生六记》的沈复夫妇都比较渣的吗？](https://www.zhihu.com/question/66223575)

- 终于花了一晚上看完这本书。如鲠在喉，不吐不快。
  - 书里前半部是各种风花雪月，浪漫到不行。
  - 后半部生离死别，字字血泪。
  - 沈复夫妇沦落到那个地步，首先和沈复的身世有关。他自幼被过继给父亲的兄弟。但这种家庭关系，年幼时尚可，让人感觉不出区别。但当兄弟都成年成家后，会变得非常微妙。也许从各自成亲起，他弟就开始算计防备着他，怕将来争产。
  - 沈复就是穷人家的宝玉，不知经济之道，只知风花雪月。明明是穷酸文人，却满脑子的诗情画意，拿着一派和他身份远不相符的名士风流。可悲的是，他的妻子比他更单纯幼稚。
  - 沈家只是非常一般的下层士人，自身没有考取到功名，他们的父亲靠到处给人当幕僚维持生计，而沈复本人更是偶然性上班，持续性失业那种底层寒士，混得连他父亲都不如。
  - 第一第二卷，把夫妻家居日子写得无比美好，各种吟诗作赋。
  - 然而这本书在今天的意义，我觉得恰是一个反面的教材，是给年轻人的一个规箴 ：没有现实资本作保障的各种所谓情怀情调，只是空中楼阁，水中浮萍，秋风中的树叶，是不穿衣服却以为潮水永远不会褪去的裸泳。没有可靠物质作为根基的风花雪月，再浪漫，也是毒药，不要去沾惹，在你还没足够资本时，不要沉浸于此形成习惯，你玩不起。

- 作为父母，他们俩简直渣到家了，为其他父母做了最坏的榜样，一点点责任感都没有。
  - 女儿青君那年十四岁，家里困难，冬天没有厚衣服穿，青君冷的腿发抖。父亲不想办法挣钱养家，还夸女儿贤能，靠她质押典当簪钗衣服来维持家用。
  - 两夫妻被赶出家门之后，就把两个孩子一个嫁去做童养媳
  - 沈复争财产争不过弟弟，竟然什么都不管不顾要去远遁深山
  - 儿子死了，沈复接受别人赠送的一个妾“重入春梦”，这段真是恶心死我了。

## [哪些中国文化对科技发展有促进作用？](https://www.zhihu.com/question/460009331)

- 是利益催生文化，如：网红很赚钱，然后出现网红文化。粉丝多了赚钱，然后出现粉丝文化。
  - 什么文化能推动科技进步？当然还是利益驱动，当然利益不只有“钱”
  - 利益包括但不限于：权力、荣誉、财富、感情等。
  - 也就是说：什么时候搞科研的人、企业、单位更容易名利双收，就会形成一种追捧科研的文化风气。
  - 我国目前一直在引导资本投资产业升级，等产业升级中出现大量明星企业时，对科技进步有直接促进意义的文化就该出现了。
- 可能这算是一个吧，“万般皆下品，唯有读书高”。
  - 中国历史上的“士”恐怕是比较独特的一个现象了。凭借读书好，不必入仕，就可以有更高的社会地位，还有赋税、徭役等方面的实际利益。
  - 社会上对读书人，也就是知识分子，多多少少有一些高看一等的。
- 重视教育，尤其是理工科教育。
  - 在美华裔高等教育的比例依旧非常高。美国亚裔占人口5%，在好学校的入学比例高的吓人，加州理工本科生亚裔比例40% 加州大学伯克利分校35% CMU30% MIT 28% 斯坦福22% 注意这个比例还是在录取过程中严重歧视亚裔的结果。

## [取个英文名叫娜塔莎Natasha可以吗？](https://www.zhihu.com/question/413942251)

- 娜塔莎是成年女的名字，东欧的名字别乱用，不同年龄段名字会有变化，随便拿个来用也很土。
- 听起来就是像是东欧的名字，并不流行
- 俄罗斯很普通的名字，上街吼一下，半条街的女生估计都会回头吧。

## [如何看待北京大学一博士后为完成论文，送 5 个半月外卖，称「骑手竞争激烈，平台不断试探人的极限」？](https://www.zhihu.com/question/458170986)

- 跟2018年比的话，我觉得骑手的处境可能是更糟糕了。
  - 你想2018年送一单的价格是8块，现在下跌到5块。
  - 他们要保证收入不下跌，只能不断地内卷，付出更长的工作时间，压缩每一单的配送时间，送更多的订单。
  - 2018年我觉得换工作可能是一种反抗方式，但我现在已经不这么认为了，因为大家都在做平台，都是零工经济，
  - 你自以为走出一个牢笼，实际可能是进入一个新的牢笼。
  - 但没办法，因为很多骑手自身的条件就决定了，他不可能在劳动力市场上占据主导权。

- 陈老师已经关心底层劳动人民的现状很久了
  - 一开始陈老师的研究还是经济预测
  - 而2016年是一个转折点，老师第一次将目光转向了足疗店女技师上。在文章中，‘试图揭示身体的劳动者的工作与生活界限被打破, 身体的劳动不得不忍受资本与市场双重剥削和社会污名化的事实 ’。
  - 此后变将目光投向了更加大众化的外卖群体

## [如何看待「艺术的本质是数学」这一观点？](https://www.zhihu.com/question/453012362)

- 你乱画一条线表示你很高兴，数学能把这条线的方程写出来，却不能描述你很高兴。
  - 任何艺术作品都由“形式”和“观念”构成，数学只能描述形式，不能描述观念。
  - 当代艺术已经变态发育，足以抛弃“形式”只留下“观念”，称作“观念艺术”，数学对这种艺术描述力为0。

- 这一点我不是很同意，虽然我是学数学的。
  - 你可以说数学是一种表达工具，是一个箭头，但重要的不是箭头本身，而是箭头所指的对象，那才是艺术的终极目标。
  - 但是如果你说，就连整个世界都是数学。这个我的确承认，但是数学是世界构造的方式，不是目的。目的只能是由高级智能生命来阐述。

## [动物这么多，为何偏偏是猫狗成为最大众的宠物？](https://www.zhihu.com/question/455496520)

- 因为大小便
  - 帮同学养过一星期兔子，走到哪拉到哪，本来不想关笼子的，没办法，必须关，不然到处拉，洗个澡，满卫生间都是兔子屎
  - 鸡鸭鹅猪牛羊同理，没有一个能很快教会定点大小便的，味道普遍很大
  - 猫的话，除了弱智，（修改，除了部分弱者的猫学不会用猫砂外……因为之前看过一个案例说自己家猫死活学不会用猫砂，带去医院检查医生说这猫弱智……）基本教一两次就会用猫砂盆了，狗的话，前三个月不太能控制，后面也可以控制的很好了
  - 至于爬行动物还有鱼什么的……因为和人相差太大，大部分人没办法和这些动物产生共情

- 好伺候，智力高，寿命长，过了幼崽期不生病就没事
  - 兔子，仓鼠这种啮齿类，纯纯的造粪机器，互动极低，非常容易生病

## [印度新冠疫情每天死亡人数也不过两千多人，怎么可能造成火葬场不够用呢？](https://www.zhihu.com/question/456394793)

- 印度和中国的火葬是不一样的。印度和中国的火葬场也是不一样的。印度和中国的火葬服务营利模式更是不一样的。
  - 以瓦拉纳西为例（其他地方的火葬老夫没参与过），疫情之前，在瓦拉纳西火化，政府收375卢比管理费（约合30块人民币），这是小头。
  - 然后烧尸场通过卖花、卖椰子、卖酥油、卖柴油、卖香等附加项目，收割3000卢比左右附加费用（约合260块人民币），这也是小头。
  - 大头是柴。
    - 取决于尸体体型、尸体BMI、柴火品质，以及是否混入牛粪蛋儿等不同因素，瓦拉纳西的烧尸场，每烧一具尸体差不多需要200-500公斤柴。
    - 烧尸场免费提供5根柴，剩下的需要家属自己搞。
    - 正常人家可能花个三五千卢比到一万出头不等吧，买点普通档次的木头烧烧。但时不时就有大户人家，他们烧檀木，甚至喜马拉雅高山檀木，甚至尼泊尔原装进口金檀。

- 这中间最重要的就是火化时间，一个小时左右。也就是说，一个火化炉，一天的量是有限的，按一个小时算，也就一天24个。
  - 拿柴烧也是个问题，火化炉工作时可达900度以上，都要一个小时，柴火只会花更多时间。

## [印度单日新增新冠确诊人数超34万，此次疫情将如何发展？](https://www.zhihu.com/question/456287206)

- 疫情会颠覆人民党统治吗？
  - 很难，有个对印度有比较深入了解的朋友说，印度人顶着疫情也要参加各种宗教节日，是因为底层人对疫情防控已经不抱太大希望，只想靠虔诚谋个好来世，除非确诊人数暴涨翻番触动某些阶层利益，有人带头造反。
- 日本的方法是：排放核废水，这样就没人关注日本疫情了

## [三大运营商的基站为什么要伪装？](https://www.zhihu.com/question/28078447)

- 首先，运营商当然不愿意伪装，为什么？
  - 一个美化站的成本你知道多少钱么？60万，对，就是长得像树的那种（还有仿真空调外机的，仿真排气孔的等等）。而一个普通的塔杆则几万，十几万就搞定了。
  - 用户投诉
  - 影响市容

## [成都华西中学出现「共享老师」，在上课时通过屏幕为贫困山区学生教学，「共享老师」模式的出现有哪些意义？](https://www.zhihu.com/question/454956253)

- 初衷是好的，实践是困难的。教育不仅仅是课堂教学那一点，教师与学生的互动、随堂对学生学习进度的把控、课后的辅导、作业的批改过程中发现学生的问题……
  - 老师的人力资源是有限的，远程教育必须要搭配辅导教师，而且辅导教师必须是师范专业的毕业生才能做好。
- 对于教育资源匮乏的地区来说，肯定是好现象。
  - 只是成本远大于收益（多媒体教室的投入、师资投入、人力投入，且需求方一般而言没有经济能力承担，以前是和公益组织、政府一起来搞，投资回报率低，很多教育机构仍然坚持服务高净值群体），
  - 这个项目商业起来极度困难，只能靠政府扶持，希望学生们好好把握机会。
- 事实是
  - 搞一个线上的共享要花更多的投资，物力和人力都要才能与线下等效。
  - 线上共享只对自学能力强且自控能力强的学生更有利，这样的学生不多，起码一半以上学生很难受益。
  - 当然特贫穷地方有机会看许多录播总是好的。这一点才是目前线上唯一的优势，录播传送成相对方便，先保证有没有。

## [「三亚海胆蒸蛋」当事人再度回应称不应该把事情曝光并道歉，事情真相究竟如何？反映了哪些问题？](https://www.zhihu.com/question/454884733)

- 解决问题有两个思路，解决问题，解决提问题的人。

- 海南工作组选择去消费者那“劝说”？ 最后让那个花了几百买三鸡蛋的消费者道歉？
  - 是什么让工作组不去商家那“劝说”？ 为什么不劝说商家理解消费者？ 为什么不劝说商家下架这种菜？ 为什么不劝说商家为卖这种菜而道歉？

- 三亚是可观测宇宙内最好的旅游目的地，没有之一；
  - 有那个闲钱，去发达国家/治安好的国家旅游不香吗？
  - 非得千里迢迢去舍身喂奸商，让自己体验一把待宰羔羊的感觉？水清沙白又不仅仅是三亚一家独有。
  - 出去玩就是求舒心的，钱少了不要去，钱够了就去服务好的地方。
  - 像三亚那种半吊子旅游目的地，专坑不开眼的人。

## [如何看待年轻人结婚要花钱请伴娘，现在的年轻人是社恐到连做伴娘的朋友都没有了吗？](https://www.zhihu.com/question/455099523)

- 有些伴娘，说实话就是“丫鬟”，或者“保镖”，甚至“高危从业者”。

## [古代的裙裳都几乎拖着地面了，是不是得经常洗？](https://www.zhihu.com/question/454838091)

- 不要用我们的现代人贫穷的思路想古代封建集权的帝王的事。
  - 一个人有几百人服侍才是日常。
- 那种华服，只有重大场合才穿啊。
  - 而一般重大场合，都是铺了地板，并且铺了毯子和各种席子之类的东西的。
- 别说一线女星了，我有一次逛本地的一个大商场，随便走进了一个不认识的牌子，
  - 随手摸了一件裙子，然后随口问这种料子是不是只能干洗呀，营业员姐姐说不能干洗、这个衣服不能洗的。

## [中国古代上朝时间为什么那么早？](https://www.zhihu.com/question/454170787)

- 明朝上早朝其实也非常早，基本上是黎明、破晓之时早朝。
  - 明武宗正德年间的内阁大学士李东阳就曾明白地说过：
  - 皇上即位之始，常以昧爽视朝，中外欣欣，想望至治。顷来或多至巳时方出，人心疑恐，伏望自今早朝仍依旧期。
  - 据李东阳所说，明武宗朱厚照在登基之初，是“昧爽视朝”，所谓“昧爽”，也就是拂晓、黎明、天刚刚亮的时候，确实是早晨五点左右。
  - 但到了正德二年初，朱厚照就开始懈怠了，经常到巳时才出来上朝，巳时，也就是上午的9点—11点。
- 其实中国古代各王朝也并非都是这么早上朝的，也不必天天早朝，比如汉宣帝始实行的五日一常朝的制度。
  - 而明清这种每天黎明时分即早朝的常朝制度，大约是朱元璋所设计的，其后祖制难变，于是一直延续了下去。

## [官方通报货车司机服药身亡事件：尚未实施处罚，无过激言行，司机掏出农药快速喝下](https://www.zhihu.com/question/453856406)

- 这意思是：处罚判决已经下达，刁民因为穷，交不起罚款，由此导致自杀行为与行政单位无关。
- 老生常谈了，违法成本太低，执法人员想怎么样就怎么样，这跟黑社会有啥区别。。。

## [为什么现在总鼓励年轻人正面刚？](https://www.zhihu.com/question/440608876)

- 因为忍让换不来和平，只能换来得寸进尺。
  - 吃过亏才会知道：一点就炸，不容忍任何有意冒犯，才是最低成本的自保策略。

## [如何看待日本进入70岁退休时代，要求企业为老年人提供就业机会？](https://www.zhihu.com/question/452499705)

- 这话是日本政府做了才说的，当地各种老年就业配套已经很齐全。

## [如何看待阿里云盘重新定义“永久”？](https://www.zhihu.com/question/451158111)

- 是的，他们原先赠送的空间，黑纸白字确实声明是永久的。
  - 但很明显，这还没过多久，他们就耍赖了，原先赠送最多3T的永久空间，在公测结束后转成需要你做任务方式来保留原有的空间，
  - 这个主动权就掌握在他们手里，也就是任务难度他们出，你完不成任务，他们收回空间，这等于变相收回了空间。

## [如何看待黄河大堤内有许多死猪的现象？](https://www.zhihu.com/question/450575059)

- 你知道为什么秸秆禁烧工作一直不太好做么，明明烧秸秆又有火灾风险又污染空气，其实主要的原因就是秸秆处理起来不但麻烦而且。。。费钱
  - 和这个死猪一个道理，你说雇个挖掘机挖个八米深的坑埋了，我觉得花的钱比这头猪的价值都高。

## [很多老师都用1.01的365次方和0.99的365次方论证要坚持每天进步，可这个模型跟实际相符吗?](https://www.zhihu.com/question/389057139)

- 数学问题，那就用数学来反驳。不完全一样，但是是个思路
  - 1.001^365=1.44
  - 0.999^365=0.69
  - 如果你说，每天努力一点点，一年后你就能和怠惰了一点点的人有很大的差距
  - 我们同样知道，1.2^2=1.44. 这说明，努力了一年和我考前突击两天，效果大致相同。
  - 如果你考前突击的方向是错误的，也就是“虚的”，那么(1+0.2i)^2=0.96+0.4i，这说明考试时你非但不能提高成绩，你之前能蒙对的也对不了了。
  - 同样的，考虑(1+0.001i)^365=0.934+0.357i，这说明如果你平时就是在胡乱操作，那么第三层发生的情况会更加危急。
  - 而我在第五层：我选择直接退学

- 其实没啥问题，只不过一天1%这个进步量大的过于离谱。
  - 真实世界中，要是什么东西可以长期保持每日1%的增幅，那他用不了多久就会到天文数字。
  - 实际上，生活中一年5-10%的稳定涨幅就很大了。这基本上可以维持在十年翻一番的节奏。
  - 我国在改革开放后的GDP年涨幅就在6-8%左右，所以四十年经济总量大概翻了十几番。这听起来也没有非常离谱。
  - 银行中买的风险投资产品，能基本稳定在年利率8%的也并不少见。
  - 实际上，大概想想人的学习成长也大概在这个速度，每十年如果认真学习水平翻一番也不是太离谱。
  - 那假如一个东西的年成长率是10%，他的平均日成长率是多少呢？大概是0.026%.

## [有哪些祖先们玩剩下的现在却流行的东西？](https://www.zhihu.com/question/49589991)

- 如何传承一个家族的财富?
  - 北宋的范仲淹，给出了一个最完美的答案。
  - 那位说出“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”这句千古名言的范仲淹。
  - 宋仁宗皇佑二年(1050)，时任杭州太守的范仲淹宣布捐出他一生的全部积蓄，在苏州购置了1000多亩良田，专为范氏宗族所用。
  - 这大概是人类历史上最早的家族基金会了，今天欧美富豪玩的那一套，近千年前范仲淹就发明了。
  - 范仲淹将这千亩良田，划归给“范氏义庄”，并亲自制定范氏义庄的规章制度
  - 为确保义庄土地不会被后世子孙所糟蹋，范仲淹规定义庄的田地屋舍不得出售，平时由人独立掌管，全族监督，但即便是族长，也不得干预掌管人依规办事，为杜绝贪污，范仲淹甚至不允许族人借用义庄的人力、车、船和器用。
  - 在古代，皇权不下乡，宗族就是地方上的小政府。
- 在美国，其实也有类似的操作，那就是家族基金会。
  - 卡耐基金会、洛克菲勒基金会、比尔&梅琳达·盖茨基金会等等，都是美国富豪为了传承自己的财富而设置的基金会。
  - 其设立初衷，都是假定自己的孩子是败家子，所以只能在基金会里领“低保”。
  - 基金会的目的不是让某一代孩子奢靡无边，而是让代代孩子都能过上体面的生活。
  - 富豪更在意自己的血脉能不能永远流传，不在意，甚至要坚决禁止孩子们的奢靡生活。
  - 没有任何族人能卖族田，也没有任何富豪后代能卖掉家族基金会的财产。
  - 但不同之处也很大。
  - 美国的家族基金会，只会照顾自己的后人，不会去照顾自己远房亲戚的孩子，也没有宗族一说。
  - 族田和义庄之所以能辉煌千年，能持续的供给现金流只是其中原因之一，能让全族代代出人才，这才是最核心的因素。
  - 范氏宗族任何时期都至少有一个进士的存在，而在古代的宗族礼法下，这个进士也必须照顾本族，至少不能让宗族的核心，也就是族田受损，否则全国人都会戳这个进士的脊梁骨，被视为大不孝
  - 这才是周边的豪强在千年时光里都不敢觊觎范氏族田的原因。
  - 不敢动范氏族田不是因为范氏有钱，而是因为范氏宗族里一直有进士，而且很可能十几年后再出一个新进士。
  - 中国族田和美国基金会的出现初衷，都是为了规避最差劲的败家子掌控财产这种情况的出现，期待通过普惠政策，慢慢等候精英后代的出现。
  - 美国的家族基金会只保护自己的后代，格局低了，不如族田和义庄。
  - 族田和义庄只保护自己宗族之人，其实格局也低了。
  - 1949年解放后，中国所有的族田和义庄都消失了，取而代之的是国田。
  - 而今天的政府，把接济贫穷，赈恤孤寡和协济国人读书应试，作为自己的主要职责。把一国，视为一族。
  - 然后，对本族之人给与最低生活保障，通过种种手段，让所有人都有吃有穿
  - 全民义务教育推行后，每一代，都能出现大量的精英族人。
- 中间缺了一个层级，那就是乡村集体组织和集体经济，这是介于国田和族田之间的层级，更有利于具体实操和基层组织的加强。
- 那族田是谁在种啊，种田的人能多拿一份粮食吗
  - 不是说了吗 请外族人种，本族人不能种
- 既然比家族，那么安徽绩溪胡氏不更牛逼？更远的五姓七望不说。
  - 实际你把＂诗书＂传家的家族，理解成省级示范高中（能第一批上榜的高中）就可以了，抢占先手真的是一步先，步步先。

## [为什么古代做个明君那么难？类似于为什么齐桓公任管仲这种看起来很简单的事情能被颂扬千年？](https://www.zhihu.com/question/436183483)

- 不用当个君，就说当一个项目组的小PL，只要你手里拥有考核的权力，你再品品看？
  - 有时一句话说出去，自己心里都明知这是屁话，结果下面一堆人都说好。
  - 这个时候就可以体验出自己以及下属的秉性。
  - 有些人是真小人，会一心一意奉承。
  - 有些人是假君子，脸上皮笑肉不笑地附和。
  - 也有些人很刚直，直接不假言色。
  - 有些人很佛系，无所谓。

## [除了徐闻菠萝，中国到底还有多少宝藏水果？](https://www.zhihu.com/question/448462051)

- https://www.zhihu.com/question/448462051/answer/1783153786
  - 作为一枚资深的水果吃货，4年吃水果花费20W

## [「丼」字念什么？](https://www.zhihu.com/question/449089251)

- 丼，日本用这个汉字，表示盖浇饭的意思
- 丼，是日本引进汉字并作了其他含义，作“盖浇饭”时一般读 どんぶり (donburi) 简称 どん(don)

## [如何看待九江银行推出「彩礼贷」且声称「贷」来稳稳的幸福 ？](https://www.zhihu.com/question/449598282)

- 彩礼贷“的广告页显示”最高可贷30万，最长可贷一年，利率低至4.9%”
  - 然而扫描广告中的二维码却进入了“手机快活贷 ㅡ 零花钱”的产品介绍页面，借款金额和借款期限没变，借款利率却偷偷从页面上的“4.9%”变成了“年化利率最低至6.3%”。
  - 而且在申请条件也和此前的广告页面中截然不同。根本没有什么对申请人是“行政事业单位正式员工”的要求。
  - 所以银行这用“彩礼贷”包装普通消费贷是采取虚假宣传手段发放贷款的不正当竞争行为。

- 看见那行小字了没，“情侣一方需为行政事业单位正式员工”。
  - 编制就是最顶流的金融信用担保品，金融系统对个人的风险评估则是个人地位最好的证明。

## [古时候打仗为什么不养老虎、狮子等猛兽上场？](https://www.zhihu.com/question/448503752)

- 老虎强不强，当然很强。但是老虎也弱，弱在哪里，弱在成年后即是巅峰。
- 老虎无法大规模作为战虎有以下几点原因
  - 披甲问题
    - 以前我在动物园工作的时候。许多母老虎不愿意跟公老虎交配，怎么办，这时候我们就得拿出来我们动物园特质的老虎马甲。给母老虎一套上，母老虎当时走路都不会了，只能任由公老虎配
    - 像狗 古代是有战甲的，而老虎一身甲 估计起码也得30斤，给老虎做一身甲能给人做2身。
  - 老虎最大的问题是食物问题，
    - 像一只成年孟虎雄性，如果培育为战虎。每天最少要30斤肉
    - 如果培养成年西虎雄性，每天最少要40斤肉的配比，大将军行辕一天都吃不上40斤肉。
  - 战斗力问题
    - 老虎傻的很，杀红眼了容易分不清敌我
    - 如果玩排兵布阵，那么老虎基本没什么用
- 阻挡了老虎当战兽的原因以上都说了。吃得多，战斗力不稳定，培养成本巨大，有反噬风险。有那功夫s养战虎不如多培养点骑兵。

## [为什么我从网络游戏中获得的快乐不如在单机游戏中获得快乐多?](https://www.zhihu.com/question/448970693)

- 因为现在的网络游戏，90%都是“用你的痛苦逼你氪金”，或者说“在逼你滚蛋之前尽可能的想办法掏空你的口袋”。
  - 它压根就没打算给你制造快乐。唯一的“快乐”就是抽到某张卡、掉落了某个稀有装备的那一瞬间。
  - 而为了得到这个快乐，你必须经历无数的痛苦——包括但不限于给你制造心理障碍逼你不时上线、切碎你的时间让你什么事都做不了等等。
  - 归根结底四个字：逼肝逼氪。
  - 这类“游戏”在过去是不被视为游戏的，是城镇无业青年消磨时间的工具（但那时只逼肝、不逼氪）。
- 而单机游戏是传统游戏。
  - 它的特色就是挑战：挑战你的双手协调性、挑战你的反应速度、挑战你掌控大局的能力、挑战你的逻辑计算能力、挑战你的解密能力，等等等等。
- 其实单机游戏也有很多烂作。但是单机游戏，大抵经历了无数市场大浪淘沙之后，剩下你接触到的幸存者偏差集合，都是不错的游戏。

## [你见过哪些非常强大而国人很少知道的国产软件？](https://www.zhihu.com/question/64554518)

- 福昕阅读器

## [政协委员建议人口低于 10 万的小县合并，若实施有哪些利弊？能否解决欠发达县城人口流失问题？](https://www.zhihu.com/question/448537934)

- 合并小县的建议现如今还处于讨论阶段，现如今正在进行的是小县机构改革。
  - 山西省已经有几个人口小县按照大部制、扁平化、强基层、重实战、高效率的原则，一体推进县域行政运行体系全面改革，切实实现精编简政
  - 现在都合并，那对于广大老百姓也不公平，不能你东部享受越来越便捷的公共服务，这中西部去趟县城还得二百公里，不现实
  - 至于被合并的县城，人口流失是必然的，都造成了更严重的欠发达地区公共服务危机导致的人口流失，至于这些人口流去哪里，就看哪里能够提供更稳定及优良的公共服务及就业岗位了。
  - 至于以后如果部分县随着人口迁移变化，实在是维持不住了，当然可以合并，但提前操作是不对的，既不稳定，也不经济。
  - 倒是因为历史原因造成的东北部分设区的市市辖区过于密集，河北的小县可以适度操作，但也要循序渐进，保证地方经济平稳发展。

- 如果一个县，只有十万人口，但有四个完整班子，各种局几十上百个，并且还有无数事业单位，那么财政压力就会很大，必然造成对公共事业的投入不足。
  - 一直这样，不是对当地人口和自然资源过度攫取，就是依赖其他地区资源扶持，很难做到真正的自立自强，反而陷入持续性的相互消耗，进一步导致年轻人口大量流出。
  - 众所周知，一个小县城的经济发展，主要是两个动力，其一是靠消费，其二是投资。而消费主要靠年轻人口不断增多，城市活力增强，投资主要靠政府，其次靠企业。而地方没有经济活力必然地卖不上价，也引不来企业，因此政府也穷，企业也少，长此以往很难发展。
  - 因此，必须要让政府先有钱，而小县城政府的钱很大一部分都用于行政支出，占用了原本用于投资公共资源的财政资金，所以首要做的就是精兵简政。将钱用来投资医疗、教育、交通、网络等设施服务社会，同时发挥自身优势，将一些小县合并到有发展潜力的大县，打造中心县城和卫星乡镇，才能真正做到发展繁荣。
  - 很多县，消费的一大群体就是公务员。
  - 合并就像结婚，互相都看不上，合并之后也没啥好事！
  - 你知道经济欠发达地区，去一趟县城多不容易吗？而且老龄化空心化的农村和县城更严重，盲目合并会不会出现去个县城开两小时车呢？
  - 现在小县城，感觉很大比例的人要么吃财政饭要么就是干着和当地财政相关的活，很难发展经济。

- 我觉得中国古代那种退休了之后回乡养老的方式比较好。
  - 中国的大城市，对当地人保护的太好了，没有人愿意离开，结果越来越大。
  - 小县合并，结果就是县变镇而已，全面农村化。这和城市化进程是相互背离的。
  - 现在大城市人口只进不出，小城市只出不进，这不是人的问题，人只是趋利避害而已。利全在大城市，造成了现在的局面。
  - 不靠谱，农村人口不集中，各种设置和人力都很浪费，快递都不下乡

## [为什么B站不让播ASMR了?](https://www.zhihu.com/question/309892329)

- asmr视频中，说话使用从口腔发出来的气音，常用来助眠

- 主要原因就是擦边球打太多了
  - 这么多asmr主播都是传递负能量，这区显得格外不清流。
  - 很多小主播新来就效仿擦边前主播们，谁能最好的逃脱超管的视线又能给大家提供色情的遐想谁就是火的人气主播。

- [asmr对人有危害么？](https://www.zhihu.com/question/290654081)

## [怎样取一个跟自己的姓有关的沙雕网名？](https://www.zhihu.com/question/447273744)

- 高耳机、赵相机、付读机、李发店

## [养一条宠物蛇是一种怎样的体验？](https://www.zhihu.com/question/58571715)

- 新手推荐还是入玩具蛇，目前国内有三大玩具蛇 玉米 奶蛇 王蛇(事实上奶蛇也属于王蛇)
  - 然后大部分玩具蛇会以乳鼠为食，大了成体就能吃成体小白。圣母勿喷，这种私聊也有冰冻的可以喂，本质上与喂猪肉，喂鸡肉一样。并不存在残忍与否
  - 体验就是: 相比养猫狗，这种爬，事实上并不会对人类产生太多的需求依赖，也不会有什么情感。
  - 但是不得不说，观赏性很高，就像有人也爱养鱼一样，也是这样的，也有人喜爱着这种变温动物(更正一下冷血动物的名字)，但是打理起来同样也比猫狗要容易太多太多！看到小家伙每次蜕皮都很开心很满足很欣慰！
  - 另外不是蛇都冷冰冰的好不? 把蛇放在30度的加热垫上他就有30度，冬天都能做暖手宝(饲养需要配加热垫，淘宝好一些的三十块钱。)尽量玩具蛇饲养保持28～30度温度恒定，然后他本身也是28～30度了，冬天手冷的妹子可以拿起来暖手
  - 大部分蛇真的智商不高，而且视力很差，有灵性的很少很少很少很少很少基本上没有！不要妄想他能认主，不要幻想他会跟你情投意合！我们都是一厢情愿地喜欢它们

- 养蛇的话我家里十几条，也有仨猫俩狗
  - 蛇的互动性比较差但是每次它们蜕皮成长越来越美丽我就很开心了，更像是植物。
  - 每周铲屎一次，定时加水，注意垫材光照温度湿度，一般宠物蛇一周一喂，要注意的是它们也有十几年的寿命
  - 那同时还要给他们养着饭吗
    - 冻冰箱里就好，白鼠太臭了

- 我家的经常躲在垫材下面，平时看不到他，吃饭的时候才爬出来，一般一周喂一次，时间一长，你会觉得自己养了个箱子
  - 养闪鳞也是！！感觉自己养了一盆土

- 蛇虽然总体上观赏性宠物，但是比起鱼互动性高了很多。而互动性怎么样，性格怎么样，基本看你怎么养。
  - 我觉得，只有两种方式：
  - 一，彻底的放置play。那就会像另一位答主说的，感觉养了个箱子。
    - 如果你长期放置play，心血来潮又拿出来，蛇可能会受到惊吓，因为应激而生病。
  - 二，定期 但不过度，且合时机的接触。请注意关键词——不过度且合时机（不要玩一天，吃饭了至少一天内不要拿出来，刚刚到家不要上手）
    - 定期接触，蛇不仅性格更好，而且他熟悉你，信任你以后也不会应激。
    - 我家的接触频率是，吃饭后一天内不撸，让他休息消化食物，其他时候，一天一次，一次十分钟。这十分钟除了撸他，顺便检查他身体情况，再看一下要不要换垫材
  - 喂食是我只喂冻鼠，首先比较人道不残忍，就和吃鸡鸭牛一样的。而且活老鼠垂死挣扎攻击性比较高，会咬伤蛇的。

## [有哪些生物大到令人害怕？](https://www.zhihu.com/question/444874663)

- 我在西藏见过大蝙蝠，吓死我了，那个手和人的几乎一模一样，印象太深刻了，站起来大概有1.5-1.6米的样子
  - 真的，有我轿车高，排龙那遇到的，早上5点多，张开翅膀后更是夸张，手特别大，白骨精那种骷髅手，
  - 有可能是我被吓到了，把他手臂举起来后的高度也算进来了，加了翅膀，实际身体可能没这么高，刚好在我面前展开翅膀，实在是吓到我了
  - 排龙现在通隧道了，见不到了
- 狐蝠是世界上最大的蝙蝠种类，体型较一般蝙蝠大，两翼展开长达90厘米以上。
  - 新加坡动物园近距离看过 并不吓人 吃水果的
  - 这张图p的过分了，体长40厘米都算很大的狐蝠了。根据图片中后面窗户和下面小车的比例，这只少说也有1米。左边脚趾也有破绽。
- 见过非洲果蝠的 很大但是没有这只那么大 体型感觉很像小型犬 啃水果的时候狠可爱 像是长了翅膀会飞的狗

- 海百合。
  - 我们本地的自然博物馆里有它的化石，我也在b站看过纪录片，一直觉得没啥。
  - 博物馆第一次开馆，本成年人被海百合化石吓到了。
  - 巨大的石头里，比我还高的植物，比我胳膊还粗的叶子，配上博物馆为海洋生物营造的阴暗蓝光，我第一次参观，头皮发麻，迈不开步。

- 北方人表示必须是南方的蟑螂啊。还TM带飞的。

## [如何看待国家即将推出「个人养老金制度」？](https://www.zhihu.com/question/446531212)

- 屁股决定脑袋。年轻人少了，老年人多了，我们这一代老了之后，年轻人的钱肯定是养不活我们的，
  - 那怎么办呢，对于那些年轻时工资就不高的，只给最低标准，够活就行。
  - 对于那些工资很高的，鼓励多交，虽然这种鼓励没啥用，对于那些不高不低的，响应国家政策的，提一档，明明有能力偏偏拖后腿，降一档。
  - 以前交多交少是企业决定的，现在是个人决定的。

- 这个不就是国内版的IRA嘛（非雇主支持的，雇主支持的为401K）。
  - 总体来说这个政策应该是相对公平的。美国类似的政策运行了几十年了，没看有什么大问题，但是具体的实施还有一定的担忧的。
  - 在劳动人口逐渐减少的前提下，统筹进行的养老金必然是一笔糊涂的烂账，必然出现分配不均的事情，进而必然导致人们缴纳的意愿降低。反正我不管缴纳多少，最后大部分都去了别人的口袋。
  - 多种养老制度并行是最佳的解决方案，这种复杂的问题必然没有一个完美的办法，只能说做到相对的公平。
  - 所以具体什么样子，你看美帝的401K的执行情况就知道了。最主要的体现，就是养老金完全自愿，取决于个人。你年轻的时候存多少，老了之后就有多少钱可以动用。年轻的时候不存钱，老了之后就会很惨。
    - 政府层面上给予税收优惠的补助，对于个税占大头的美国税务结构来说，这部分的延迟课税可以显著的降低纳税额度。
    - 但是需要注意的是，IRA作为401K的一个补充而存在的。我们先用非雇主支持的IRA作为试点可以理解

- 我们交钱给当下的某些人养老，老了之后确只能拿自己的钱养老，太棒了！
  - 过去: 福利待遇有社保——嘲讽
  - 现在: 福利待遇有社保——福利

- 我现在28岁 已经和我老婆建了个账户存养老钱了。这个账户在做理财
  - 打算到一定金额就换成不动产。
  - 不一定要国内的不动产呀。等需要买的时候再看呗
  - 我一直买黄金放床底下
- 我妈说我不交她就领不到养老金，是有政策规定子女不交社保老人也就不能领吗？
  - 那是农村社保，200块每年的那个。
  - 农村出来的交了父母也领不到

- 早都说过，体制外是社达斗兽场。
  - 有钱，多交，多拿；没钱，少交，少拿，就是把养老金往更私有制的方向转变。
  - 以后，随着老龄化少子化收支压力巨大，基本养老金发点意思意思就行了，真正能养老的事情就交给自己决定的第三方或者补充账户吧。这符合私有制经济结构。

- 贫贱不能移，有钱人可以跑路
  - 几辈子的积累？才一代人积累吧

- “年轻时工作不够努力”“年轻人任性不愿意生孩子”，嘿，怎么听着就这么政治正确呢。
  - 因为年轻人任性不愿意生孩子，老年人懒惰不愿意工作导致养老金入不敷出，反而被老少两代民众骂到狗血淋头？

- 我在香港工作，一直觉得香港强积金制度不好啊。
  - 每个月自己出1500，雇主1500，满打满算3000。一年36K，工作30年，就算基金涨了1.5倍，退休一笔拿出来，算他150W。能干嘛？我们都早早给自己买了各种储蓄险、年金险，努力多买几套房子老了收租。
  - 还是内地养老金好，不管是延迟退休还是别的办法，国家总归会想办法填着这个窟窿。
  - 一个月一个月拿着退休工资，总归不会饿死。那么多人都声称活到60就安乐死，交了30年养老金最后不带走一片云彩。高风亮节，只希望各位说到做到吧。

- https://www.zhihu.com/question/446531212/answer/1752551459
  - 中国1980年人口为9.81亿。2019年人口为13.98亿。增长了1.52倍。
  - 中国1980年GDP为1911亿 。2019年GDP为990865亿。增长了518.51倍。
  - 中国私人资产1980年设定为一亿基准点的话，那么2019年6月5日，贝恩公司和招商银行在深圳联合发布《2019中国私人财富报告》中显示全国个人持有的可投资资产总体规模达到190万亿人民币。
    - 其中可投资资产1000万人民币以上的高净值人群规模达到197万人。
    - 那么我们以最低标准197万人每人仅1000万元可投资份额，那么最终也达到了197000亿。这极端保守的数字仍是增长了197000倍。
  - 现在我要问的是，中国养老问题是穷的问题吗？

- 如果放任每个人自己存钱养老，大概率每个老人都活的富裕而舒适，但是负责为老人存钱管钱收钱发钱的人就失业了。零和游戏中，摩擦成本就是服务人员的效益，作为服务人员肯定想增加越来越多的服务内容。
  - 舞厅男的买单花钱，女的免费赚便宜，其实老板还有的赚，因为男的票价覆盖了两个人消费加利润。
  - 赌场赔了免场地费，赢了交提成，最后大家结束回家，算算账赌场必赢。
  - 游乐场儿童收费，成人免费，照样赚钱。景点老人免票，年轻人全票并不亏本。动物园儿童免票白玩，家长买票陪同，还是赚钱套路。
  - 有个游戏，老人进来分红，年轻人进来买票，最后公司赚钱。赚的谁的钱？答案是玩家的钱。
  - 如果这条不删，年前捐款2万。 20210227下午。

- 平和理智的看待随着时代变迁的制度调整
  - 1985年的“ 计划生育好，政府来养老。”
  - 1995年的“ 计划生育好，政府帮养老。”
  - 2005年的“ 养老不能靠政府。”
  - 2015年的“ 推迟退休好，自己养自己。”
  - ...
  - 退休再就业，帮社会养老
  - 就活六十岁，养个jb老

## [春节期间独居女子被困卫生间约 30 小时，最后用花洒敲击管道才得救，一个人生活遇到这样的绝境该怎么办？](https://www.zhihu.com/question/445102164)

- 上厕所一定要带手机
- 家中有老人的话，一定告诉老人，上厕所或洗澡时，不要锁门。

## [如果有人跳楼，楼下有人通过撑开被子营救有用吗？](https://www.zhihu.com/question/29862425)

- 我参加消防培训的时候，老师说过:“要是让老子规定，劳资上哪儿救火都不会带气垫，可是他妈的领导不让。” 
  - 第一，有了垫子，被困的人就会不由自主的想跳下去。
  - 第二，一般人都瞄不准，跳下去基本必死，二楼受伤，三楼就能死人。
  - 第三，没经过训练的人都不会跳楼的正确姿势，就算掉进垫子里也容易受伤，严重的把脖子一崴，当场过世。
  - 后来又讲了许多案例，基本上都是不用死甚至不用受伤的人，自己把自己玩死了，中国平民对火灾了解的太少了。
  - 所以我感觉，用被子挺不靠谱的。
- 有用，血不会溅到地上。
- 没有用，消防用的专业救援气垫一般超过4楼就基本失效了，更何况被子
  - 10米

## [撑起一把雨伞跳楼会不会摔死？](https://www.zhihu.com/question/20363698)

- 考虑因素：大小、外翻、转向、风量

- 会被摔死
  - 雨伞和降落伞的结构不同，雨伞一定会外翻。
  - 雨伞的结构是一跟主杆，若干骨架辐射状，降落伞没有主杆，而是在边缘有很多绳子集束拴在身上。
  - 下坠的时候，雨伞主杆中心受力，必然外翻，降落伞边缘的绳子受力，不会外翻。
  - 简单点说，下坠的时候，雨伞倾向于翻过去减少风阻，降落伞倾向于展开来扩大风阻。

## [stone和石头一词读音神似，有什么联系吗？](https://www.zhihu.com/question/63143663)

- 先说结论：英语词汇stone和汉语普通话的“石头”并没有任何联系，二者在语音上的近似，纯粹只是一个巧合而已。

- ref
  - [英文中文的同音同义词，是巧合还是必然？](https://www.zhihu.com/question/26391667)

## 如何反驳“老祖宗留下来的是有道理的”这句话？

- 自相矛盾的观点，并不是个例
  - “万般皆下品，唯有读书高”--《神童诗》
  - “百无一用是书生”--《杂感》
  - “出淤泥而不染”--《爱莲说》
  - “近朱者赤，近墨者黑”--《太子少傅箴》
- 摆出几句老祖宗留下来的名句给大伙乐呵乐呵
  - 兔子不吃窝边草VS近水楼台先得月!
  - 宁为玉碎，不为瓦全VS留得青山在，不怕没柴烧!
  - 光阴似箭VS度日如年！

## [世界上的资本家都是没有祖国的吗？](https://www.zhihu.com/question/434460827)

- 资本分为几个阶段，
  - 幼年资本：需要国家，政策，民众消费者扶持，
  - 青年资本：可以利用一切合理规则发挥出最大效能，
  - 中年资本：垄断，控制规则制定权，依附最强大的暴力机器，
  - 老年资本：渗透，控制暴力机器，控制世界，
  - 资本并不是没有国籍的，
    - 当资本初步掌握规则话语权时，
    - 到达中年资本时，
    - 一定会想方设法去依附这个世界最强大的暴力机器，
  - 所有，讨论资本卖不卖国没任何意义，
    - 资本达到中年时，卖国是必然，
  - 对社会而言，幼年，青年资本是正资产，中老年就是负资产了，
    - 防止资本进化到中年是全社会的责任！
  - 某里，某音，某迅，就是青年向中年过渡期，三星是中年，华尔街就是老年了，这也是为什么国内巨头在国外完全不是华尔街对手的原因，不是一个段位的，这里拿中青老年只是便于理解，不带观点！

- 当资本家的产品还没有什么竞争力，只在国内有销路的时候，他是有祖国的。
  - 此时，他是爱国的。因此我们称他为，民族资本主义。
  - 当祖国给他提供了足够的保护，让他成长为可以到世界上其他国家开拓市场，和其他国家的资本家一较高下的时候，祖国看起来就不那么有价值了。
    - 此时，他是国际主义（棒读）的，他宣扬世界和平，提倡全球大一统，反对其他国家闭关锁国。
    - 此时，他们是没有祖国的。哪个强大的国家让他们赚更多的钱，就可以是他们的祖国。哪个弱小的国家也能让他们赚钱，就可以是他们的好朋友。
    - 直到全世界都是他们的祖国或者好朋友，我们就称之为，资本的全球化

- 一般来说是这样的，仅仅只限于那些早就经过垄断资本主义的国家的资本家。
  - 因为他们扩大再生产的主要方式并不是商品输出，而是资本输出。
    - 把钱放到你家，给我钱生钱。
    - 这样的话，这个资本家属于哪个国家就不重要了，因为他在哪儿都开商设厂，
    - 而且他的资本也永远倾向于利润高的地方，不需要他的指挥，他的钱就会自己跨过国界线，不需要任何一张护照。
  - 但其实也有例外，就是连帝国主义都没有发展到的，落后的国家的民族资产阶级。
    - 我们将其俗称为买办资产阶级。
    - 他们生产的商品没有任何技术含量，并且成本相比有成熟产业链的发达国家更高，根本无法向外倾销。
    - 他们通常在国家的贸易保护主义下成长，并以剥削自己国家的廉价劳动力为扩大再生产的主要方式。
    - 他们的资本没法离开自己的国家，因为一旦出了国，他们就会面临巨额的亏损。
  - 而当国家的经济发展到一定程度的时候，国家内商品增多，需要的总货币量增多，导致了通货膨胀，而工人所需要的工资也就相对上升。
    - 发达国家当初发展到这个阶段的时候，开始了殖民扩张。
    - 但到了现在，你总不能让这些落后国家在发达国家眼皮底下殖民扩张吧。
  - 经济危机开始了。
    - 资本家陷入了一个困境，因为他和其他本国的资本家都是没有任何技术含量的，通过剥削本国廉价劳动力做大的，也就是说这是一个零和博弈。
    - 如果不让自己的利润扩大，就面临倒闭，类似于逆水行舟，不进则退。
  - 那么如何扩大自己的利润呢？
    - 市场已经趋近于饱和，扩大市场基本不可能，更何况工资发的那么一点点，工人们消费能力也不怎么高。
    - 那么就只剩下最后一条路，加大对本国工人的剥削力度。
    - 工人反对我？没关系，看我把他号封了。
    - 类似这种的加大剥削力度的方式还有很多，作为一个无产者，我是想象不来的，但想必大家生活中多多少少可以感受到。
    - 像这种资产阶级，是有祖国的，他们对外唯唯诺诺，对内重拳出击。
  - 最后值得说的一点是，通常这种有祖国的资产阶级，会把自己的商品跟祖国联系在一起，哪怕他自己的儿女都不是本国的人。

- 准确的说，有些资本家是有祖国的，叫做爱国资本家。
  - 有些资本家是没有祖国的，叫做世界人民富豪。
  - 但是爱国资本家斗不过世界人民富豪，所以最终的结果就是只剩下世界人民富豪。

## [听闻车匪路霸以前很嚣张。都出了什么措施让车匪路霸行业消失了？](https://www.zhihu.com/question/443093018)

- 1低端劳动力充分就业。
  - 2已就业人口有机会通过学习技能寻求增长空间。
  - 没有这两条，做什么都是杯水车薪，有了这两条，其他都是锦上添花
  - 多一所学校少一所监狱。扶贫是最大的维稳
  - 城市贫民警告
  - 感觉这也可以用来解释：为什么工业化程度低的国家，治安都不好
    - 现在你不出钱给他们扶贫，以后就得出钱给他们造监狱。
    - 所以，生育率低点挺好的，起码不愁就业。
  - 如今充分就业的前提是农业和制造业吸收了绝大多数底层人，当年乱但基本盘不变还是因为有农业这个蓄水池在。
- 现在的车匪路霸依然有，比如偷油贼！比如路边随便一个地方就收十块二十块停车费！

## [中国上世纪八九十年代的社会乱象后来是如何慢慢被缓解的？](https://www.zhihu.com/question/36917092)

- 最直接的就是严打，当然后期仓廪实而知礼节才算治本之举，这样一套组合拳自然标本皆治
  - 具体管控操作应该与这些相关 80年代严打，90年代禁枪，千禧年之后天网监控等刑侦技侦手段大量应用
- 90年代期间由于苏联解体冷战结束，社会整体思维开始趋利化，诗人和思想家都下海淘金去了。
  - 自由资本逐步活跃，下岗工人再就业及创业成功率比较高，现在的煌上煌，宗申动力等上市公司老板当年都是下岗工人。
  - 气功与超能力乱象如养蛊一般，最终养出几个大头目都外逃了，被蛊惑的人们大部分恢复正常。
- 合法挣钱的渠道多了，乱无非就是没工作没钱，有了工作有了钱自然就好了。
- 66年到76年期间20来岁的人跟80年代三四十岁和当前社会中的六七十岁的人是同一批吧？
  - 他们那代人才是真正被毁掉的一代，可悲的一代
  - 答主说的是在70年代自发上街悼念周总理，80年代主导社会全面改革，现在还几乎控制着政局的这一批人吗？
  - 谁让他们变坏的？小时候经历了什么灾害？20岁经历了什么运动？40岁经历了什么岗潮？

- [90年代为什么社会秩序乱？](https://www.zhihu.com/question/312203995)
  - 回答太少

- [中国大陆九十年代是个怎样的时代？](https://www.zhihu.com/question/36830855)
  - 去印度大城市看看吧，跟咱们90年代差不多
  - 其实更应该说可以偷懒真好。
    - 那个年代，生活中几乎所有一切都由组织给你包办了，并且贫富分化非常小，没有对比就没有伤害。
    - 人除了工作，过日子非常简单——主要是只能接受现实，想靠自己改变生活状态也没什么机会，全方位给你绑死了。
    - 90年代的农村和 国企日子可是天差地别
    - 你爸爸只是觉得年轻好，并不是觉得就是年代好。
    - 并不是年轻真好，而是稳定可预见的长远未来真好，国企的终身制和良好社会福利网给了你父母那代人一个真正的没有焦虑，没有直面社会残酷的青年时代
      - 还好，世纪初他老人家就下岗了

## [单身女性想养大型犬保护自己靠谱吗？](https://www.zhihu.com/question/282099004)

- 参见案件《消失的夫妻》。该案里的受害者夫妻俩可以说已经将防范措施做到了极致，大型犬、监控设备一应俱全。但是在有心的罪犯面前都毫无用处，这些罪犯直接先杀死狗、毁掉监控设备，然后潜伏到受害者家中进行伏击。
- 老实守法的人如果想保护自己，最靠谱的方法还是换一个安保制度齐全的城市小区居住。
  - 在当前中国社会的环境下，任何想靠动物或机械保护自己的想法都不靠谱，只有人类的安保部门和制度能对抗人类的犯罪分子。

## [年味是否注定与乡土气息绑定？城市化的发展是不是多多少少稀释了年味？](https://www.zhihu.com/question/443292176)

- 最后一句话，之所以没有年味，不是说因为没有乡土气息，而是因为在当前的社会，日常生活物质的丰富，让人们不再对过年有太多的期待，割裂团体的团聚，又会带来很多无法避免的不适和压力，无论是物质和心理，过年都不再是一件值得去等待的事情，自然，也就没有年味了。
  - 唯一可以期待的，似乎就只有可以自然醒，可以无所事事，可以不管形象的长假放空时间了。
- 现在什么时候想吃什么想穿什么随时都能买到，早已经没有了什么寄托。甚至一到过年反而就是工作，对象，有没有钱那些破事，甚至越来越讨厌过年更别说什么年味了
- 现在呢，平时我们过年能吃到的，现在天天都能吃到，没必要等到过年了，加上贫富差距拉大，大家都明白钱的重要性了，人就分369等了，大家都有了自己的想法，年味也就越来越淡了，变成一个虚情假意的流程而已，一个送礼的噱头，一个溜须拍马的机会了。

## [护士多次扎针扎不准应不应该道歉？](https://www.zhihu.com/question/442703278)

- 我是一名手术室护士，通常来我们这儿手术的病人，都是最少禁食8个小时禁饮6个小时以上的病人，这样的病人血管本身也处于不充盈状态，再遇到血管弹性不好肥胖年龄大的老人或者是不配合挣扎的小孩，一针扎不上，真的还算常见，一般我如果遇到，会说一声“不好意思” ，对病人进行了解释，并且会请一位比我年资更长，穿刺技术过硬的护士前去救场。
- 麻醉医生要做很多穿刺，中心静脉穿刺、动脉穿刺、腰椎穿刺、硬膜外穿刺。
  - 我规培带教的师傅干麻醉四十多年，但我也见过他穿动脉穿不到，打腰麻穿不到脑脊液。
  - 我问过他，如果我们总穿不到，换人的时候要不要跟患者道歉。
  - 他说，为什么要道歉？
  - 你用你的医学知识和实践技能，去给予他治疗过程。你和他的目标都是康复，你没有故意要带来伤害，那么你错在哪里？
  - 所以，即使我也出现过很多次穿刺失败，但我从来没说过道歉。
  - 但是我基本记得我穿刺失败的情景，也会分析失败的原因，这是让一个医生成长的原因。

## [是大部分动物都喜欢被摸头吗？](https://www.zhihu.com/question/442523187)

- 狮虎类，尤其是狮子，在跟游客接触的时候，是严禁游客摸头的。
  - 如果动物园允许游客接触，摸屁股，摸后背都行，摸头容易被咬。
  - 因为一般游客接触狮子的时候，饲养员会让狮子趴下。
  - 这时候如果你摸头，狮子一口咬住，凭着人类的反应根本躲不开。
  - 其二便是，摸头代表挑衅
- 考拉不行。
  - 在澳洲农场的时候摸了考拉脑袋，它吓的乱挠，直接给带我们去看考拉的小姐姐肩膀抓流血了。
  - 农场主说在考拉的肢体交流语言里，摸头是表示遇到危险迅速逃跑的意思。
  - 考拉要摸后背。

## [如何看待深圳南山法院一审认定微信好友关系不属于用户隐私？](https://www.zhihu.com/question/442675687)

- 前有头条说通讯录不属于个人隐私，后有南山法院说微信好友关系不属于个人隐私。

## [猫咪希望有个伴和它玩吗？](https://www.zhihu.com/question/441232378)

- 特别分猫，也特别分时候～
  - 大概率喜欢有玩伴，小概率希望独得恩宠～
  - 被人撸的时候就希望单独被撸，天气冷的时候就喜欢窝在一起～
  - 这只基于自己养过的几只猫来看哈～
- 99%养猫的家长都会担心的一个问题就是，白天我去上班了，猫一个人在家会不会无聊，于是这部分人中有很大一部分动了养第二只的念头，谨慎，风险太高。
  - 新猫到家，原住民生理方面的问题也多了很多，呕吐，拉稀，他会感受到了威胁，他的那种不安全感，增加了，他整个的精神状态，是处于一种隐形的压力之下的，继而导致他的免疫力，抵抗力各方面都下降。
  - 同等的居住面积下，猫咪的密集度越高，他们生病的几率也就越大。如果你家猫胆小敏感，然后不喜欢猫，只亲你，只信任你，除了你以外，几乎所有的陌生人都怕，在这种情况除非真的不得已，不要轻易去养第二只，除非是两只都是从小时候抱回来。
  - 可能说半年的过渡期，两只猫相处下最终是没有什么问题的，但如果只是为了解决家里原住民的孤单寂寞，三思而后行！
  - 如果二猫是个超级小崽子应该问题不大，我们加小崽子来的时候，大猫可高兴了，感觉找到了玩具
    - 现在它俩天天互相打着玩，为啥说是打着玩，是因为都没伸爪子，互相追来追去偶尔拍两下。。
    - 但是直接来一个成年猫，大猫是会觉得威胁很不高兴的
- 也是要将新来的放在笼子里，等双方熟悉几天后在从笼子里放出来。
- 小猫的到来确实在一定程度上缓解了大猫不爱运动的缺点。
  - 但是两个小家伙的关系一直不那么融洽，甚至几度达到冰点。
  - 这时候几乎可以确认了：大猫不喜欢同类，不喜欢小猫这个伴侣。
  - 几乎每次我出门，回来总能在床上看见各种玩具。
  - 联系他平时也会叼些球、鸟、小老鼠等到我身边的举动，我不禁联想：这个小家伙该不会是想让我加入他的阵容，和他一起玩吧？
  - 当我把球扔出去，他居然会把球吊起来，再过来咬我，把我带去球的位置，让我再把球丢回来。
  - 看到这里你应该明白了，大猫还是喜欢玩伴的，只不过他眼中的小弟是我，而不是他的同类小猫。

## [对于敦煌阳关林场万亩防护林遭剃光头式砍伐，以葡萄园来作为替代品防沙怎么看？](https://www.zhihu.com/question/440263991)

- 敦煌防沙的最后屏障，位于库姆塔格沙漠东缘的万亩公益防护林遭遇“剃光头”式砍伐
- 库姆塔格沙漠，在我国八大沙漠中总面积排名第六、流动性排名第一，每年以约4米的速度整体向东南扩展，直逼敦煌。
  - 地处该沙漠东缘、曾经拥有约2万亩“三北”防护林带的国营敦煌阳关林场（简称阳关林场），是敦煌的第一道、也是最后一道防沙阻沙绿色屏障。
- 沙漠防护林遭“剃光头式砍伐”，直接原因是葡萄林经营者疯狂逐利。
  - 大面积种植葡萄，不仅砍伐树木，而且过度消耗水资源，这堪称竭泽而渔的经营模式
  - 剃光头式砍伐”背后，不仅有着商业利益的驱动，恐怕更有当地相关部门的推波助澜
- 我记得有人说过 我们现在绿化带都是有卫星监控的
  - 在卫星监控的情况下为什么还出现这个问题？
  - 是原数据采集不够还是卫星精度不够？
  - 葡萄林和树林还是有区别的，但是真当金钱💰迷了👀的时候，那就没啥却别了
  - 有没有监控是一回事，能不能处理又是另外一回事，工具干不过人
  - 技术方面是一点问题都没有的，但是还是需要有人去执行
  - 遥感看出来也只能是要求当地部门解释，当地能糊弄过去也就过去了。1.5万亩听着很大，但也不过长宽3公里左右的一个地块。地方想糊弄办法多的是。
  - 都是自己人，自己监管自己有屁用
- 可以刷绿啊，此外葡萄也有绿叶。。。
  - 卫星监测不只是可见光，还有各种电磁光谱，每种植物的电磁频谱特性都不同
- 淘宝上卖的伪装网是干嘛用的？你以为呢
  - 这是防尘的，防止刮风把灰尘吹起来，环保用的
  - 这是绿色防扬尘的，防卫星的是蓝色的。
- 从上到下的问题，经济的问题，地方财政的问题，补贴是否够，是否到位的问题，生态环保的政策制度是否制定完善，落实监管是否到位等等的问题......
  - 交上去的材料报告写的光鲜亮丽，政绩满满，实际上呢？但这不就是咱们报告的风格嘛，没干也得写得像干了九十分，干了10分那得写得像干了一百分，俗称文笔好，公务员的必备技能之一。
  - Ps：这种华而不实的绣花枕头作风存在于各行各业。

## [英国自费PhD心态崩了怎么办?](https://www.zhihu.com/question/439137745)

- 你这心态就不对，90后最年轻副院长一样是英国自费PhD，我刚刚查了下人家单篇引用已经破6600+了，总引用8000+， h-index 15。
  - 完全就是自费PhD的典范，几个拿奖学金的PhD能有这学术成绩？
  - 拿了奖学金才会受制于人，自费人是人上人，
  - 对，反正就要这心态，我自费我就是爷，我就要选最牛逼的导师，选最牛逼的方向。
  - 千万别花钱还选个傻屌导师，去做冤大头，最后屁都没学到，肠子都悔青了。
- 家里条件没问题的话有啥好羞愧的……**回报率这么高的理财产品，不买白不买**
- 奖学金是严格三年内要结束的，有时间上的约束。并且课题也没有太多灵活性。
  - 英国从本质上来说就是商业留学，一开始只拿出了一部分学校开门做生意，现在好多了。
  - 留学这个玩意儿，主要看你怎么个搞法，英国镀金一年多，流过的都知道，没啥用。
  - 有些事儿，不体验还真就错过了，一辈子不明白，靠揣测是不真实的。
- 你当拿了奖学金，你想研究啥就研究啥呀。
  - 很多人的奖学金都是从导师的课题里来的，课题是啥就得研究啥，课题是个傻屌课题，最后屁都搞不出来的多了去了。
  - 还有就是导师，因为钱是导师课题的钱，你就和导师产生了人生依附，想换导师非常难。
  - 自费就没这限制了，灵活自由的多
- 国外花钱就是爷，资本主义的优越性

## [「井字棋」无论怎么下都是平局，它还有什么存在的意义吗？](https://www.zhihu.com/question/24172660)

- 但前提是双方都很聪明，没研究过的人才会输。
  - 题主可以试试反井字棋，谁连成三颗谁就输，有趣多了呢。
- 井字棋用来测试人工智能也是不错的，规则简单，变化又不是那么多。
- ipad有个游戏叫ten，是一种多重井字棋，比纯井字棋更考验策略，可以试试
- 井字棋是个有漏洞的博弈游戏，先手必不输，但是它作为变化最少的棋类游戏，我们花了多久才找到了最优解？

## [美国考虑将新冠疫苗剂量减半，以加速接种，此举可行吗？](https://www.zhihu.com/question/437807369)

- 回答这个问题之前，首先要知道Moderna 疫苗进入人体后是怎么形成作用的！
  - 50微克和100微克的疫苗进入人体后都会产生抗体，但是作用时间和效果能否达到标准还有待验证。
  - 毕竟Moderna疫苗是美国紧急批准研制的，目前市场上还没有使用这种方法的疫苗，这种疫苗只在小规模的安全性试验中进行过人体试验。
  - 实际上并不知道疫苗在人体内效果和副作用如何。
- 谁知道。目前要搞定使用剂量的二期临床压根就没做完。
  - 而且用的就是50ug对比100ug。预计2021年3月完成，结果最晚8月前公布

## [为什么2020年底突然很多地方开始限电？](https://www.zhihu.com/question/434800740/answers/updated)

- 煤炭、铁矿石也在涨价，那么，凭什么电价不能涨？
  - 但是电价上涨，必然带动更多工业品和其他物价上涨，会在社会上掀起轩然大波。
  - 于是，在这个寒冷的冬天，在各个厂家赶订单的时候，开始限电了。
  - 当你发现电在生活中如此重要，而缺少电的日子很难过的时候，是不是就会觉得与其缺电，涨价也不是那么难以接受呢。

- 因为疫情严重的西方国家用贬值的废纸买我们用本国的资源和人力实实在在制造出来的货物

## [中国古代为什么要重农抑商，把土地分给三分之一的人，其他人从事工商业这样对国家好处更大吗?](https://www.zhihu.com/question/407632959/answers/updated)

- 中国虽然是个农业大国，但是从来就不是一个农业强国，尤其是中国的物产并不丰盈，直到土豆红薯玉米等高产的农作物进入中国才勉强好那么一点点而已
- 美国也是进入了工业时代后才慢慢的发展成了少数人的大规模机械化农耕，而且美洲的物产丰盈，三面环海无论是农作物还是海货都远比中国强，美国是中国最重要的农业进口国之一了。
- 古代社会是生产不足，现代社会是需求不足。
  - 生产不足的根本还是改进生产方式。
  - 经商本质上是加快商品流通，但是如果生产不足的本质改变不了，流通再快意义也不大
  - 熊彼特认为，创新是生产过程中内生的，而不是在流通过程中诞生的。
  - 瓦特改良蒸汽机，瓦特其实不是商，而是工。
- 无论是商鞅还是贾谊，都提倡重农抑商。
  - 富庶起来的商人，首先想到的并不是鼓励生产，良性竞争，而是诡诈频出，逼良为贱。
    - 做这一切的前提就是钱权勾结，他们“交通王侯，力过吏势，以利相倾”。
    - 他们衣着华贵，履丝曳缟，不遗余力地鄙夷从事劳动、辛苦工作的人。
    - 为了进一步吞噬劳作者的利益，他们开始“兼并农人”，以至农人大规模流亡。
  - 资本本来就是这样的，它起初是甜的，等成长起来，就会露出他可怖的面孔。
    - 贾谊们思考遏制这种势头的办法，得出来的结论，无非就是“踏踏实实发展农业”“将商业掌控在朝廷手中”“逼迫游商回归农业”。
- 说白了，那时的“重农抑商”，与现今的“房住不炒，发展实业”没有本质上的区别，无非决定性生产部门从第一产业变成了当今的第一、二产业。
- 当一个国家的人民辛勤工作三十年，结果得到的还不如花两年时间炒一套房多，全社会自然会形成一种极度务虚的风气。
  - 社会上诞生了一大批成功学大师——饰知巧以相诈利者为知士。
  - 有把百姓当铁憨憨的币圈大拿——郡国多奸铸钱，钱多轻。
  - 形成了一大批官商勾结欺上瞒下的官绅——敢犯法禁昧大奸者为识理。
- 为什么要抑制商业？
  - 根本原因就是国家和绝大多数百姓，没办法享受商业带来的好处，却要为此付出惨重的代价。
  - 而以当时朝廷和地方的构架和办事能力，似乎并没有别的更妥帖更无流弊的办法。
  - 统治者当然知道，商品是不能不交换的，可又绝对不可以放下去不管，使重权移于豪强之手，出现尾大不掉甚至反制之势。
  - 只能将经商大权统归官手，顺带让百姓各安本业，以保障帝国根本性的稳固。
- 以现代人的眼光来看，这么办的害处也不小。
  - 人未免也太轻视商业，太重看“务本”。以至于为了务本而务本，明明可以提高生产力，却不肯提高。
- 从美国来看，服务业那么发达，很多岗位存在的目的只是给他们钱，让他们不闹事而已。
  - 再比如城市越来越大，新工业全部入园区，工人上班时间会加长，家务时间缩短，这个时候吃饭、大件衣物清洗等可能全部要依赖服务业。
- 商人有钱之后，会如何？
  - 可以看金瓶梅。西门庆就是个典型。
  - 当然是扩张，购买田地，产业，当铺，结交权贵，如蔡京等，让自己的产业合法化。
  - 其结果必然是财阀化。
- 儒家法家都不喜欢商业。整个东亚都是如此。
  - 小农经济非常的脆弱，好年景，无兵祸无天灾，无病无灾，风调雨顺，农民半饥饱，杂粮野菜就树叶，混个肚皮鼓，不欠债，不欠租，就算功德圆满了。
  - 一旦有天灾人祸，立刻就要破产陷入死循环，出卖土地，兼并，流走，国家收不上税，只能恶性摊派。
  - 然后更多的农民破产。这个时候，金银珠宝，饥不能食，寒不能衣，有啥用呢？
  - 你能去哪里买粮食，即使买到，回来了，人都凉了。李自成都进京了。

## [为什么西方国家人民都不如中国人这么爱奋斗](https://www.zhihu.com/question/271627087)

- 是因为努力有一定的回报，等努力没有回报的时候也就没人努力了
- 很多人会把“玩”当成是奢侈品而非必需品，需要给“玩”寻找“正面意义”，所以有人把“娱乐”包装成“努力”
- 国内普遍存在的观念是，“玩”等同于浪费，甚至是堕落，甚至可以说是犯罪，公开的谈论“玩”是不可想象的道德败坏
- 做这方面生意的，找了条曲线救国的道，把“玩”包装成“生活方式”，甚至提升到“身份认同”的境界。我是热血少年，所以我玩游戏，我是文艺清新，所以我旅游拍照，我是流行达人，我看电影追剧看综艺。你是什么人，你就该玩什么，通过娱乐方式就可以判定一个人的阶级。目前中国唯一能无视身份差距的“玩”是看球，而且还仅限于足球篮球这两项，你如果说喜欢看棒球都会有人觉得你是看日漫的中二少年。我们已经在“玩”这个字上打上了深深的身份烙印。
- 说中国年轻人不爱奋斗爱佛系的也是你们
# more
- [很多老人去了养老院才懂：养老院，其实和想象的不一样](https://www.zhihu.com/question/440467400)
# fun

## [你见过哪些错误或者不太恰当的翻译？](https://www.zhihu.com/question/42938863)

- 菜单
- 标语提示
